Este documento tiene el propósito de informar sobre el estado actual de la demanda interpuesta por nuestra empresa contra la compañía XYZ. La demanda se basa en el incumplimiento de contrato por parte de XYZ, que nos ha causado graves perjuicios económicos y reputacionales. La demanda se presentó ante el Juzgado de lo Mercantil el pasado 15 de marzo y se admitió a trámite el 30 de abril. Desde entonces, hemos aportado las pruebas documentales y testimoniales que respaldan nuestra reclamación. La demanda solicita una indemnización de 500.000 euros por daños y perjuicios, así como la resolución del contrato y la prohibición de que XYZ utilice nuestra marca o nuestros productos sin autorización. Estamos a la espera de que el juez dicte sentencia, lo que esperamos que ocurra en los próximos meses. Confiamos en que la justicia nos dé la razón y podamos recuperar lo que nos corresponde por ley.
