Este documento es un testamento que expresa la voluntad de la persona que lo otorga. En él se establecen las disposiciones sobre el destino de sus bienes y derechos después de su fallecimiento. El testamento es un acto personal, libre y revocable, que debe cumplir con los requisitos legales para su validez. El testamento puede ser modificado o revocado por el testador en cualquier momento, siempre que conserve su capacidad para ello. El testamento debe ser otorgado ante un notario público, quien lo inscribirá en el Registro General de Actos de Última Voluntad.
