Este es un borrador de contrato entre el vendedor y el comprador de una casa. El vendedor se compromete a entregar la casa en buen estado y con todos los servicios al día. El comprador se compromete a pagar el precio acordado en el plazo establecido. Ambas partes aceptan las condiciones del contrato y firman al final del documento. Este borrador de contrato es solo una guía y no tiene validez legal hasta que sea revisado por un abogado. Es necesario que ambas partes acepten este contrato para que el contrato pueda ser valido.
