El contrato es un acuerdo entre dos o más partes que se obligan a cumplir lo que pactan. El contrato puede ser verbal o escrito, pero siempre debe respetar las normas legales y los derechos de las personas. Un contrato puede tener diferentes tipos, como el contrato de trabajo, el contrato de compraventa, el contrato de arrendamiento, etc. Cada contrato tiene sus propias características y requisitos, pero todos deben tener un objeto lícito, una causa justa y el consentimiento de los contratantes.

